---
title: "Conferences"
slug: "conferences"
menu:
  main:
    weight: 11
---
Couso, D. i Duran, C. (2021) [L\'aprenetatge científic i lingüístic:
vasos comunicants](https://www.youtube.com/watch?v=l6Jcx-4DslI). CRP
Santa-Coloma de Gramanet.

Couso, D.; Serrano del Rosal, R. Altamiano, Z. i Garcia, P. (2021)
[Coloquio sobre la situación de la muger en la ciencia
\#DiaMujerYNiñaEnCiencia](https://www.youtube.com/watch?v=uJXoBqrTypc)

Couso, D. (2021) [Indagaició, experimentació i modelització en l\'àmbit
STEM.](https://www.youtube.com/watch?v=mO5YKk2015U) Cicle de xerrades:
les STEAM en moviment.  ICE Universitat de Lleida

Couso, D. (2021) [Les STEAM en aquest nou
curs.](https://www.youtube.com/watch?v=jJuTKJMMDGA) Servei Educatiu
Sagrià

Couso, D. (2020). [Posicionamiento STEM o cómo me veo en el mundo
científico-tecnológico. Las pruebas de la
educación.](https://www.youtube.com/watch?v=Qr4a5VG0NkE&feature=youtu.be)
Fundacion Promaestro, Caixaforum Zaragoza.

Couso, D., Grimalt, C. (2020). [El posicionament de l'alumnat en l'àmbit
STEM des d'una perspectiva d'equitat i
gènere.](https://www.rosasensat.org/conferencia-amb-digna-couso-el-posicionament-de-lalumnat-en-lambit-stem-des-duna-perspectiva-dequitat-i-genere/)
55A Escola d\'estiu. Educar en temps de revoltes. Associació de Mestre
Rosa Sensat, Barcelona.

Couso, D. (2020). [El reto de aprender ciencia haciendo ciencia:
modelizar para aprender las grandes ideas de la
ciencia.](https://www.youtube.com/watch?v=7EN72cZRIj8) Congreso Nacional
e Interregional del Programa de Indagación Científica para la Educación
en Ciencias (ICEC). Ministerio de Educación Gobierno de Chile.

Couso, D. (2019) [Herramientas para merjorar la educación STEM en aulas
diversa.](https://www.youtube.com/watch?v=_xXRgrZD3xo) INTEF

Couso, D. (2019). [STEM con fundamento: idees, pràctica y valores que no
podemos obviar.](https://www.youtube.com/watch?v=_xXRgrZD3xo) Curso
\"Herramientas para mejorar la educación STEM en aulas diversas\".
Instituto Español de Tecnologías Educativas, Valencia

Couso, D. (2019). [Projectes STEM amb valor i valors
(II).](https://www.youtube.com/watch?v=AbnuYDI1-x8) 1a. Escola d\'Estiu
EduGlobalSTEM Ciència i Justícia Global, Barcelona.

Couso, D. (2019). [Projectes STEM amb valor i valors
(I).](https://www.youtube.com/watch?v=gVcK41N0r2c) 1a. Escola d\'Estiu
EduGlobalSTEM Ciència i Justícia Global, Barcelona.

Couso, D.; Badia, T. Martínez Celorrio i Parts, E. (2017) [Innovació
pedagògica, qualitat i equitat
educativa](https://www.youtube.com/watch?v=gP7KQ1-FBig). Jornades
d\'innovació Pedagògica: Una mirada calidoscòpica

Couso, D.; GArcía, P. Macho, M. Rabesandratana, T.; Catanzaro, M.;
Bascones, L.; González-Valdés, N. (2018). [Debate bierto \"Mujeres y
niñas en la divulgación de la
ciencia](https://www.youtube.com/watch?v=4iyxiYTSvaA)\". Jornadas
Divulgación Innovadora Zaragoza

Couso, D. (2017). [Preguntes investigables i indagació a l\'aula de
ciències.](https://www.youtube.com/watch?v=Zj9PxQ5Qq4Q) Cicle de
conferències per promoure l'actitud científica a primària i secundària.
Institut de Ciències de l\'Educació, Universitat de LLeida.

Couso, D. (2017). [Por què estamos en
STEM?.](https://www.youtube.com/watch?v=zXZinK_im6E) 1er Encuentro de
Espacio Steam, Innobasque, Bilbao.

Couso, D. (2017) [Per què, què i com de l\'educació
STEM.](https://www.youtube.com/watch?v=-Ljir6gx1t8) Píndoles DIATIC

Couso, D.; Revuelta, G.; Cruz. T; Macías, B; Martón, M. (2017) Mesa
Redonda: [Equidad y comunicación social de la
ciencia.](https://www.youtube.com/watch?v=edLZWp217nk) Unidad de Cultura
Científica e Innovación de la Universidad de Córdoba.

Couso, D. (2016). [Dissenyant escenaris d\'aprenentatge modelitzadors:
el paper de les idees clau, les versions del model i el cicle de
modelització.](https://www.youtube.com/watch?v=QXyU_WZWynQ) I Jornades
de modelització i aprenentatge, Universitat Autònoma de Barcelona.

Couso, D, (2016). S[eminari web: aprenentatge docent entre iguals- com
superar les resitències i garantir la
qualitat](https://www.youtube.com/watch?v=hF_RwHqGuq8). Debats en
Educació. Seminaris web Fundació Jaume Bofill.

Couso, D. (2016). [La ciencia no es para
mí.](https://www.youtube.com/watch?v=2rP4YYZkZWQ) I Congrés CTEM de la
Comunitat Valenciana, l\'IES Benlliure, Valencia.

Couso, D. (2012). [Projecte ENCIENDE: Posant en contacte els agents
d¡educació en ciències.](https://www.youtube.com/watch?v=V-BH1301sI4) II
Simposi Muesologia Científica
