---
title: "Dirección de trabajos"
slug: "direccion-de-trabajos"
menu:
  main:
    weight: 9
---
**Tesis doctorales :**

Simarro, C. (2019). [El paper del tinkering en l'educació stem no
formal](http://hdl.handle.net/10803/667284). UAB

Soto, M. (2019). [Influencia de una propuesta formativa centrada en la
modelización en la evolución del modelo científico escolar de energía en
futuros docentes de física y
matemática](http://http://hdl.handle.net/10803/667161). UAB

Garrido, A. (2016). [Modelització i models en la formació inicial de
mestres de primària des de la perspectiva de la pràctica
científica](https://www.tdx.cat/handle/10803/399837). UAB

Cantero, B. (2016). [Inclusión del Género en la enseñanza de las
ciencias.](http://www.tesisenred.net/bitstream/handle/10803/385843/bcr1de1.pdf?sequence=1)
UAB (Codirecció: Mercè Izquierdo)

Pipitone, M.C. (2013). [Visión del profesorado sobre la implementación
de una nueva asignatura: Ciencias para el mundo
contemporáneo.](http://www.tdx.cat/handle/10803/123208) UAB (Codirecció:
Neus Sanmartí)

Hernández, M.I. (2012). [Desenvolupament iteratiu d'una seqüència
d'ensenyament i aprenentatge sobre Propietats Acústiques dels
Materials.](http://www.tdx.cat/handle/10803/117674) UAB (Codirecció:
Roser Pintó)



**Tesis doctorales en curso:**

Solé, C. (en procés, inscrita 2019). *Coneixement conceptual i avaluació
de recerques sobre la contaminació atmosfèrica en alumnat de
Secundària*. UAB (Codirecció: Marisa Hernández)

Vergara, C. (en procés, inscrita 2018). Análisis del discurso docente en
actividades de modelización sobre mecánica newtoniana. UAB (Codirecció:
Víctor López)

Tena, È. (en procés, inscrita 2017). *Els projectes STEM a l'Educació
Primària: Conceptualització i anàlisi d'una activitat d'aula des de la
perspectiva de la pràctica científica.* UAB

Pérez, M. (en procés, inscrit 2017). *Exploració del paper de
l'Aprenentatge Basat en Projectes en l'àmbit cientificotècnic de
l'Educació Secundària*. UAB (Codirecció: Conxita Márquez)

Tinoco, J.C. (en procés, inscrit 2012). *Dimensions de la idea de
distancia que es dona al voltant del concepte de proporcionalitat en un
context multidisciplinar.* UAB (Codirecció:



**Trabajos de Final de Máster de Investigación:**

Pérez-Pérez, C. (2019), [Canvis en la caracterització de bones
activitats matemàtiques en un context de desenvolupament professional
per a mestres de primària ](https://ddd.uab.cat/record/226855?ln=ca)
(Codirecció: Edelmira Badillo)

Vergara, C. (2018). Ideas del estudiantado para explicar los mecanismos
de regulación térmica de algunos animales. (Codirecció: Víctor López)

Tena i Gallego, È (2017).** **[Estudi de l'evolució de les creences de
l'alumnat en l'últim curs de grau de primària en el disseny d'Unitats
Didàctiques que promoguin l'Activitat Científica
Escolar](https://ddd.uab.cat/record/188354).

Ferrer, D. (2016). [Els recursos educatius sobre l\'energia a Catalunya.
Anàlisi del grau de competencialitat en l\'enfocament CTS (Ciència,
Tecnología i Scietat) i el grau de sofisticació de les idees del model
d\'energia que presenten.](http://ddd.uab.cat/record/165842)

Villegas, J.H. (2016). Diseño y evaluación de una actividad sobre
energía en un curso introductorio de física general para estudiantes de
primer año de carrera.

Sánchez, J. (2015). [Evaluación de Competencias Científicas en Pruebas
Sumativas: Constricción y Refinamiento de Criterios de
Diseño.](http://www.uab.cat/servlet/BlobServer?blobtable=Document&blobcol=urldocument&blobheader=application/pdf&blobkey=id&blobwhere=1345695703808&blobnocache=true)

Cabezudo, J.M. (2014) [Recerca basada en el disseny d\'una progressió
d\'aprenentatge entorn l\'energia en l\'educació
primària.](http://www.uab.cat/servlet/BlobServer?blobtable=Document&blobcol=urldocument&blobheader=application/pdf&blobkey=id&blobwhere=1345683642847&blobnocache=true)

Soto, M.B. (2013). [Evolución de los modelos conceptuales de los
estudiantes en la implementación de la práctica \"disipación de energía
por rozamiento\" y sugerencias de refinamiento de
ésta.](http://www.uab.cat/servlet/BlobServer?blobtable=Document&blobcol=urldocument&blobheader=application/pdf&blobkey=id&blobwhere=1345662291123)

Garrido, A. (2012). [Visió del professorat de ciències de secundària en
formació sobre la competència d\'ús de proves
científiques](https://ddd.uab.cat/record/151173?ln=ca)

Simarro, C. (2011). [Visions del professorat de ciències sobre el
treball experimental a les etapes de transició entre primària i
secundària: Anàlisi des d\'un marc
d\'indagació.](https://ddd.uab.cat/record/151166?ln=ca)

Fuentes, A.(2010). [Estudi del nivell de motivació en física i percepció
de l\'aprenentatge, i la seva relació, segons el nivell d\'indagació en
pràctiques de física per alumnes de 2n de
Batxillerat.](http://www.uab.cat/servlet/BlobServer?blobtable=Document&blobcol=urldocument&blobheader=application/pdf&blobkey=id&blobwhere=1331797232100&blobnocache=true)

Sanintclair, J.F. (2009). Análisis de actividades de
enseñanza-aprendizaje propuestas por futuros professores de ciencias en
formaicón inicial, para el desarrollo de la competéncia \"utilización de
pruebas cientídicas\"en el aula de ciencias
