---
title: Reseña biográfica
slug: resena-biografica
menu:
  main:
    weight: 1

---
¡Hola!

Soy Digna Couso, licenciada en física y doctora en didáctica de las
Ciencias. Actualmente trabajo como profesora agregada en la Facultad de
Ciencias de la Educación (UAB). Como profesora universitaria hago
docencia de formación inicial para profesores de primaria y secundaria
en los niveles de grado y master, respectivamente. Además, soy la
directora del CRECIM (Centro de Investigación en Ciencias y Educación
Matemática) y jefa de la Unidad de Educación Científica del Departamento
de Didáctica de las Matemáticas y las Ciencias, desde 2015. Desde el
comienzo de mi carrera en 2000, he participado en más de 20 proyectos de
investigación financiados a nivel nacional e internacional en el marco
de programas de comisión europea como FP5, FP7 y H2020, de los cuales he
sido IP nacional en 8: CROSSNET; GIMMS; COMPEC; TRACOS; PreSEES;
STEAM4U, ATENCIÓ i ParticipAIRE. También soy parte del grupo de
investigación consolidado ACELEC i, anteriormente, IP (2015-2017) del
grupo de investigación TIREC, reconocido y financiado
ininterrumpidamente desde 1995 por AGAUR.

Como educadora de docentes, tengo experiencia en la capacitación docente
y desarrollo profesional de las STEM tanto en primaria como en
secundaria. Como investigadora, os presento mis líneas de investigación
principales, sobre las que os invito a leer y participar:

* El desarrollo curricular de las comunidades de practica STEM, dentro
  de un enfoque competencial.
* La investigación basada en el diseño de secuencias y materiales de
  enseñanza y aprendizaje, en particular en entornos participativos y
  usando progresiones de aprendizaje como herramienta de diseño y
  validación.
* La perspectiva de la enseñanza y aprendizaje de indagación centrada
  en modelizar en ciencias y particularmente en física para los
  niveles de primaria y secundaria.
* La formación de profesores, tanto inicial como en ejercicio, desde
  la perspectiva del desarrollo profesional centrado en el
  conocimiento práctico del docente y el establecimiento de
  comunidades de práctica.

Mis últimos intereses de investigación, vinculados a proyectos de tesis
doctoral, son:

* La equidad y el equilibrio de género en STEM.
* El análisis del interés, la autoeficacia y las aspiraciones en STEM.

Mis trabajos de investigación y contribuciones más conocidos se
encuentran en el campo de la investigación científica, particularmente
en la modelización y el modelo basado en enseñar y aprender y en la
construcción de progresiones de aprendizaje de los modelos clave de la
educación científica. He publicado más de 15 artículos, 5 de los cuales
son publicaciones JCR Q1, Q2 (2) y Q4 (2). También he publicado más de
15 capítulos de libros, algunos de ellos incluidos en las prestigiosas
editoriales Springer (2) y en un manual sobre STEM de Roudledge (en
prensa).

Mi trabajo se ha compartido en múltiples conferencias y eventos. He
presentado en más de 50 congresos nacionales e internacionales,
incluidas 5 presentaciones plenarias a nivel internacional: GIREP 2008
(Chipre), II CNIECyT 2010 (Colombia), ESERA Pre- Conferencia 2011
(Lyon), EPEF 2011 (Brasil) y SChEC 2017 (Chile); y 9 a nivel nacional:
Congreso Scientix 2015 (Madrid), Encuentros APICE 2014 (Huelva),
Jornadas Enciende 2010 (Madrid), Congreso Infancia y Ciencia 2011
(Barcelona), Mesas Redondas de APICE 2009 (Baeza) y II Congreso de
Formación de Profesorado (2013). El reconocimiento de mi trayectoria
también puede demostrarse a través de la participación en las juntas
editoriales de evaluación de 5 revistas indexadas JCR y en múltiples
conferencias internacionales en el mismo campo (ESERA 05, 07, 09, 11,
13, 15; GIREP 08 y Enseñanza de las Ciencias 05, 09, 13), incluida la
coedición de los Procedimientos en ESERA 2011, 2013, 2015 y 2017 y apoyo
a la organización de 4 conferencias internacionales (GIREP 02, ESERA 05
y Enseñanza de las Ciencias 09 y 13). También he codirigido la primera
escuela de Jóvenes Investigadores de APICE (2012) y la dirección de la
Escuela de Verano IFIIE-MICINN en UIMP (2011). Además, he impartido
cursos de doctorado en la Universidad de Sao Paolo (Brasil) y en la
Universidad Católica de Concepción (Chile).

Si hay algo que te interese tanto como a mí, no dudes en navegar por mi
web y ponerte en contacto conmigo.