---
title: "Conference contributions"
slug: "conference-contributions"
menu:
  main:
    weight: 6
---
**Guest speaker on a plenary session:**

Pérez-Torres, M., Sández, N., Márquez, C., Couso, D. (2021) Comparación
de seis rúbricas para evaluar proyectos escolares de ciencias de
educación secundaria. 29 Encuentros de Didáctica de las ciencias
experimentales. Córdoba, España. Comunicación Oral.

Solé, C.; Tena, È.; Couso, D.; Hernández, M.I. (2021).¿Cómo es el aire
contaminado? Ideas del alumnado de primaria y secundaria sobre la
estructura y la naturaleza de la contaminación atmosférica. 29
Encuentros de Didáctica de las ciencias experimentales. Córdoba, España.
Comunicación Oral.

Vergara, C., Couso, D., & López, V. (2021) Análisis del discurso docente
en actividades de modelización sobre mecánica newtoniana. 29 encuentros
de Didáctica de las Ciencias Experimentales. Córdoba, España.
Comunicación oral.

Tena, È., Solé, C. y Couso, D. (2020). ¿Cómo podemos investigar la
contaminación atmosférica en las aulas de primaria y secundaria? Una
propuesta de indagación basada en la modelización. VII Seminario
Iberoamericano CTS (VII SIACTS). Presentación oral online.

Couso, D., Tena, È y Solé, C. (2020). Com podem fer recerques per
millorar el nostre món? Investigant la qualitat de l\'aire de la nostre
escola. Stemconf 2020. Taller online.

Tena, E. y Couso, D. (2019). What is city air made of? An analysis of
pupils\' conception of clean and polluted air from the model matter
perspective. ESERA Conference 2019 , Bologna, Italia. Comunicación oral.

Grimalt-Álvaro, C. y Couso, D. (2019). Characterising the stance on STEM
of students from secondary school. ESERA Conference 2019, Bologna,
Italia. Comunicación oral

Soto, M., López, V. y Couso, D. (2019). Scientific Practices to develop
a balanced model of energy in preservice teacher education. ESERA
Conference 2019, Bologna, Italia. Comunicación oral

Vergara, C., López, V. y Couso, D. (2019). What conceptual frontiers
must secondary school students overcome in order to understand the
concept of energy transfer through heat? ESERA Conference 2019, Bologna,
Italia. Comunicación oral.

Couso, D. (2019). [*Els reptes d\'educar per la justícia global des de
les assignatures
científicotecnològiques.*](http://www.eduglobalstem.cat/taula-rodona-i-escola-destiu-eduglobalstem-2-juliol-2019/) Round
table. EduglobalSTEM. Barcelona (Spain).

Couso, D., Grimalt-Álvaro, C. (2019). *[Presentation book results
STEAM4U and exchange of opinions and debate on the importance of
education in STEAM and the different ways of carrying it
out.](http://impacto.florida-uni.es:82/documentos/proyectos/steam4u/steam4u_1605.html?imp=WEB)* Open
debate. Florida universitària, Valencia (Spain).

Couso, D., Grimalt-Álvaro, C. (2019). *[Equitat, gènere i valors en
STEAM en el segle
XXI.](http://impacto.florida-uni.es:82/documentos/proyectos/steam4u/steam4u_1605.html?imp=WEB)* Conference.
Florida universitària, Valencia (Spain).

Couso, D. (2018). *[L'aprenentatge per projectes des de diferents
mirades de
l'educació](https://www.uab.cat/doc/simposi_aprenentatge_globalitzat_i_per_projectes_2018)*.
Round table. Simposi d\'aprenentatge globalitzat i per projectes. ICE
UAB, Cerdanyola de Vallès (Spain).

Couso, D. (2018). [*Impact Evaluation in science
vocation*](https://matrix2018861590936.files.wordpress.com/2018/05/matrix2018-programme1.pdf).
Plenary conference. III international conference math museums and
dissemination centers. Mathematics Awareness, Training, Resource &
Information Exchange (MATRIX). Cornellà de Llobregat-Barcelona (Spain).

Couso, D. (2018). [*Mujeres y niñas en la divulgación de la
ciencia*](https://youtu.be/4iyxiYTSvaA). Open debate. Jornadas de
divulgación innovadora. Zaragoza (Spain).

Couso, D. (2018). *Reptes en l\'orientació FP: gènere i STEM*. Inaugural
lecture. Tribunes de reflexió entorn als reptes de la Formació
Professional. Barcelona (Spain).

Couso, D. (2018). *Projectes interdisciplinars STEM*. Lecture. Jornades
Proeducar i Projectes interdisciplinars i d\'aprofundiment STEM.
Valencia (Spain).

Couso, D. (2018). *[STEM practices as a framework for epistemic teacher
preparation in a complex
world](https://www.lorentzcenter.nl/lc/web/2018/960/info.php3?wsid=960&venue=Snellius).*
Guest lecture. [Workshop \"The role of Science Education in a Changing
World\"](https://www.google.es/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=2&ved=0ahUKEwiQ6Mnjl_HYAhXIVBQKHVi_D-0QFgguMAE&url=http%3A%2F%2Fwww.lorentzcenter.nl%2Flc%2Fweb%2F2018%2F960%2Fprogram.pdf&usg=AOvVaw1pzxMaq9TR5Il7iazsq9-E). The
Lorenz Center, Leiden (Netherlands).

Couso, D. (2017). *[La compleja relación entre investigación y práctica:
¿qué podemos hacer para reducir la
brecha?](https://argoseduca.congressus.es/congresoenseciencias/ponentes).*
Moderate a round table. X Congreso Internacional sobre Investigación en
la Didáctica de las Ciencias. Sevilla (Spain).

Couso, D. (2017). *[Educación STEM: ¿nuevas prácticas para innovar la
enseñanza de las ciencias y la integración de las
disciplinas?](http://ddcc.ucv.cl/web/index.php/2017/10/26/8042/)*
Plenary conference (closing). Congreso de la Sociedad Chilena de
Educación Científica (SCHEC) 2017. Universiad de Santiago de Chile
(Chile).

Couso, D. (2017). *[Equidad y comunicación social de la
ciencia](http://www.oei.es/historico/divulgacioncientifica/?Equidad-y-comunicacion-social-de-la-ciencia-CCSC2017).*
Round table. VI Congreso de Comunicación Social de la Ciencia. Córdoba
(Spain).

Couso, D. (2017). *Els models d\'apadrinament del programa Amagen
Exper(i)ència.* Guest lecture. Acte de cloenda del Programa Amagen
Exper(i)ència (Fundació Catalana per a la Recerca i la Innovació).
Barcelona (Spain).

Couso, D. (2016). *Dissenyant escenaris d\'aprenentatge modelitzadors:
el paper de les idees clau, les versions del model i el cicle de
modelització*. Guest lecture. I Jornades modelització i aprenentatge de
les ciències, introduint la pràctica científica a l\'aula. Universitat
Autònoma de Barcelona (Spain).

[Couso, D. (2016). *Perspectives on the needs and challenges of science
education in primary school*.
]{style="font-family:arial,helvetica,sans-serif"}Guest lecture[.
International Workshop on Higher Education. Vic
(]{style="font-family:arial,helvetica,sans-serif"}Spain[).
]{style="font-family:arial,helvetica,sans-serif"}

[Couso, D. (2016). *[La ciencia no es para mí. ¿Qué podemos hacer desde
el aula de ciencias?](https://youtu.be/2rP4YYZkZWQ).*
]{style="font-family:arial,helvetica,sans-serif"}Plenary conference
(closing[). I Congrés CTEM (Ciència, Tecnologia, Enginyeria i
Matemàtiques) de la Comunitat Valenciana. València
(]{style="font-family:arial,helvetica,sans-serif"}Spain[).]{style="font-family:arial,helvetica,sans-serif"}

Couso, D. (2016). La visión del estado de las Ciencias de la Computación
por parte de los expertos. Round table. [Presentación del estudio:
\"Educación de las Ciencias de la Computación en
España\"](http://www.fecyt.es/es/evento/presentacion-del-estudio-educacion-de-las-ciencias-de-la-computacion-en-espana).
Jornada Google i FECYT (Fundación Española para la ciencia y la
tecnología). Madrid (Spain).

Hernández, M. I., Couso, D. (2016). *El programa Amagen Exper(i)ència
vist pels seus protagonistes: Què els hi ha aportat a alumnat,
professorat i científcs/ques participants?.* Guest lecture. Acte de
cloenda del Programa Amagen Exper(i)ència (Fundació Catalana per la
Recerca i la Innovació). Barcelona (Spain).

Couso, D. (2015). *Report Highlights on Teacher Preparation and
Professional Development.* Guest lecture. ESERA Conference (European
Science Education Research Association). Helsinki (Finland).

Couso, D. (2015). [(*Des) interés por las carreras científicas: qué
podemos hacer desde el
aula.*](http://www.scientix.eu/news/news-all/news-detail?articleId=424692)
Plenary conference
(closing[)]{style="font-family:arial,helvetica,sans-serif"}. Congreso
Nacional Scientix. Madrid (Spain).

Couso, D. (2015). *[Vocaciones científicas: muchas soluciones y ninguna
simple; ¿qué podríamos hacer y no
hacemos?.](http://agenda.obrasocial.lacaixa.es/es/-/como-estimular-a-los-jovenes-a-estudiar-ciencias)*
Guest lecture. Jornada sobre experiencias en promoción de vocaciones
científicas y tecnológicas. Obra social La Caixa-Fecyt. Cosmocaixa
Barcelona (Spain).

Couso, D. (2014). *[De la moda de "aprender indagando" a la indagación
para modelizar: una reflexión
crítica](http://uhu.es/26edce/actas/docs/conferencias/pdf/26ENCUENTRO_DCE-ConferenciaPlenariaInaugural.pdf)*.
Inaugural conference. XXVI Encuentro de Didáctica de las Ciencias
Experimentales. Huelva (Spain).

Couso, D. (2013). *Concreción del máster de secundaria en Cataluña.*
Round table. 2º congreso estatal Máster de Formación del Profesorado de
Secundaria. Oviedo (Spain).

Couso, D. (2012). *La Ciencia ENCENDIDA. El aprendizaje de las Ciencias
por indagación.* Plenary conference. II Simposium de Museología
Cientifica. De 3 a 7 Infancia y Museos de Ciencia. Cosmocaixa Barcelona
(Spain).

Couso, D. (2011). *¿Como promover la competencia científica? Enseñar a
actuar utilizando el conocimiento cientifico en contexto.* Plenary
conference. Curso de Verano \"¿Como promover la competencia
científica?\". UIMP Santander (Spain).

Couso, D. (2011). *¿Cómo mejorar la implementación de reformas
curriculares? Colaboración auténtica y formción innovadora*. Round
table. Encontro de Física 2011 sección EPEF: XIII Encontro de Pesquisa
em Ensino de Física. Foz de Iguazú (Brazil).

Cosuo, D. (2011). *Collaborative settings and design focus: an agenda
for authentic and pragmatic science education research*. Plenary
conference. Pre-Conference ESERA 2011: \"Collaborative Research with
Teachers in Science Education\". Lyon (France).

Couso, D. (2011). [*Presentación del I Informe
ENCIENDE*](https://vimeo.com/21287674). Plenary conference (inaugural).
I Simposio ENCIENDE. Cosmocaixa Madrid (Spain).

Couso, D. (2010). *El Análisis del Contenido y Análisis del Discurso en
la Investigación en Didáctica de las Ciencias*. Plenary conference
(closing). Seminario Internacional sobre Enseñanza de las Ciencias. Cali
(Colombia).

Couso, D. (2010). *Innovar, reflexionar y formar comunidad desde el
minuto cero: el reto de una formación inicial de profesores que "siembre
semilla"*. Round table. XXIV Encuentro de Didáctica de las Ciencias
Experimentales. Baeza, Jaén (Spain).

Couso, D. (2010). *A investigaçao didáctica baseada no design: um
paradigma de investigaçao que aproxima teoría e prática*. Guest lecture.
Colóquio IFSC. Sao Carlos (Brazil).

Couso, D. (2010). *La investigación didáctica basada en el diseño: un
paradigma de investigación que acerca teoría y práctica*. Plenary
lecture (closing). II Congreso Nacional de Investigación en Educación en
Ciencias y Tecnología. Calí (Colombia).

Couso, D. (2010*). El recorregut de l'energia des del punt de vista de
les competències.* Guest lecture (inaugural). Jornada de presentació: 8ª
edició del concurs "El recorregut de l'energia". Barcelona (Spain).

Couso, D. (2009). *La Ciencia ENCENDIDA. El aprendizaje de las Ciencias
por indagación.* Guest lecture (inaugural). II Jornada de Sociedades
COSCE. Cosmocaixa Madrid (Spain).

Couso, D. (2009). *Les competències en els nous currículums de física i
química a Catalunya.* Round table. III Jornades sobre l\'ensenyament de
la física i la química: Competències: Nous Currículums i Formació del
Professorat. Cosmocaixa Barcelona (Spain).

Couso, D. (2009). *Le competenze nei nuovi curriculum di fisica e
chimica in Catalunya (La competencia en els nous currículums de física i
química de Catalunya).* Guest lecture (inaugural). Il viaggiatore
scientifico 4. Locarno (Switzerland).

Couso, D. (2008). *Authentic collaboration: implications and results of
a promising paradigm for Science Education reform and research.* Plenary
lecture. International GIREP 2008 Conference: Physics Curriculum Design,
Development and Validation. Nicosia (Cyprus).



**Simposiums and workshops:**[
]{style="font-family:arial,helvetica,sans-serif"}

Couso, D. (2019). [*ParticipAire i
Atenció.*](https://www.isglobal.org/-/bibliolab-science-meeting)
Simposium. Jornada bibliolabs i programes de participació ciutadana.
Barcelona (Spain)

Couso, D. (2019). *¿Cómo evaluar nuestras iniciativas de evaluación?.*
Workshop. Cultura científica: divulgación y comunicación de la ciencia.
CSIC Madrid (Spain)

Couso, D., Grimalt-Álvaro, C., Solé, C., Tena, È. (2019). [Regulem la
temperatura i ens posem crema solar per apropar les TIC a l\'àmbit
STEAM](https://2019.steamconf.com/es/workshops/). Workshop. STEAMConf.
CosmoCaixa Barcelona (Spain).

Couso, D. (2018). *Enfoque STEM*. Simposium. VI Simposio Currículo y
Políticas Educativas. Universidad del Magdalena (Colombia).

Couso, D., Simarro, C. (2018). *Cómo evaluar nuestras actividades de
divulgación de la ciencia.* Workshop. Jornadas de divulgación
innovadora. Zaragoza (Spain).

Couso, D. (2017). [*Por qué y cómo introducir la perspectiva de género
en la enseñanza de la ciencia y la
tecnología.*](http://www.divulgacioninnovadora.com/ensenar-ciencia-y-tecnologia-a-chicos-y-chicas-en-igualdad/)
Workshop. Divulgación innovadora también para otros públicos. Zaragoza
(Spain).

Garrido, A., Couso, D. (2017). [*La modelización en la formación inicial
de maestros: ¿qué mecanismos o detonantes la
promueven?*](https://argoseduca.congressus.es/congresoenseciencias/index)
Simposium. X Congreso Internacional sobre Investigación en Didáctica de
las Ciencias. Sevilla (Spain).

López, V., Couso, D., Grimalt, C., Hernández, M. I., Pintó, R., Simarro,
C. (2017). *El papel de las TIC en la enseñanza de las ciencias en
secundaria desde la perspectiva de la práctica científica.* Simposium. X
Congreso Internacional sobre Investigación en Didáctica de las Ciencias.
Sevilla (Spain).

Simarro, C., Couso, D. (2017). *[Análisis del papel de la intervención
adulta en una actividad Making en un contexto
informal](https://www.google.es/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=2&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwie8b2tk_HYAhVIkRQKHXwTAu8QFggxMAE&url=https%3A%2F%2Fddd.uab.cat%2Fpub%2Fedlc%2Fedlc_a2017nEXTRA%2F26._analisis_del_papel_de_la_intervencion_adulta.pdf&usg=AOvVaw2-En3-HFl80z86treYC9UL)*.
Simposium. X Congreso Internacional sobre Investigación en Didáctica de
las Ciencias. Sevilla (Spain).

Garrido, A., Couso, D. (2017). *La construcción del modelo materia en la
formación inicial de maestros: análisis desde la perspectiva de la
modelización*. Simposium. X Congreso Internacional sobre Investigación
en Didáctica de las Ciencias. Sevilla (Spain).

Garrido, A., Couso, D. (2017). [*Lagarón Models and modelling as a
training context: What are pre-service teachers'
perceptions?*](https://www.google.es/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjmjJbRjvHYAhUE7xQKHVp7BBQQFggqMAA&url=https%3A%2F%2Fkeynote.conference-services.net%2Fresources%2F444%2F5233%2Fpdf%2FESERA2017_0929_paper.pdf&usg=AOvVaw1zO4xrKGVuVfpwSDTVmXIh)
Simposium. ESERA 2017 CONFERENCE. Dublin (Ireland).
[](https://www.google.es/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjmjJbRjvHYAhUE7xQKHVp7BBQQFggqMAA&url=https%3A%2F%2Fkeynote.conference-services.net%2Fresources%2F444%2F5233%2Fpdf%2FESERA2017_0929_paper.pdf&usg=AOvVaw1zO4xrKGVuVfpwSDTVmXIh)

Hernández, M.I. & Couso, D. (2017). *[Establishing links between science
communicators and educators in practical work outside
classrooms.](https://www.google.es/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0ahUKEwjml7zbjfHYAhVH1RQKHX94A40QFggnMAA&url=https%3A%2F%2Fkeynote.conference-services.net%2Fresources%2F444%2F5233%2Fpdf%2FESERA2017_1413_paper.pdf&usg=AOvVaw1MZ2tIxK_WvUtn-Pfwgh3h)*
Simposium. ESERA 2017 CONFERENCE. Dublin (Ireland).

López, V.; Grimalt C. & Couso, D. (2017). *[Analysis of the role of
interactive whiteboard (IWB) for promoting students' scientifc practices
in secondary school lab
work](https://www.google.es/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwje2d-Nj_HYAhXKwBQKHVbYAd4QFggnMAA&url=https%3A%2F%2Fkeynote.conference-services.net%2Fresources%2F444%2F5233%2Fpdf%2FESERA2017_0560_paper.pdf&usg=AOvVaw0oLdawe_0DZ29bnonFR40D). *Simposium.
ESERA 2017 CONFERENCE. Dublin (Ireland).

Izquierdo M., Lopez, A., Couso, D., Dulce V., Rodriguez-Pineda, D.,
Gutierrez, R., Moraga, S., Aduriz-Bravo, A., Gomez, A., Tamayo, O.
(2015) *Nature, purpose and use of models in the design of teaching and
learning sequences of science*. Simposium. ESERA 2015 CONFERENCE.
Helsinki (Finland).

Lavonen, J., Byman, R., Constantinou, C., Kallery, M., Kariotoglou, P.,
Lombardi, S., Hernández, M.I., Loukomies, A., Monroy, G., Papadouris,
N., Petridou, E., Pintó, R., Pnevmaticos, D., Psillos, D., Spyrtou, A.,
Testa, I. (2009). *Students' Motivation on Learning Material Science
Teaching Modules in Five Countries*. Simposium. ESERA Conference.
Istanbul (Turkey).

Pintó, R., Couso, D., Hernández, M.I. (2008). *Modelling and inquiring
sound attenuation: a design-based research on a module on Materials
Science.* Simposium. International GIREP 2008 Conference: Physics
Curriculum Design, Development and Validation. Nicosia (Cyprus).

Hernández, M.I., Pintó, R., Couso, D. (2008). *The use of findings from
educational research in the design of a modelling and inquiry-oriented
activity sequence on sound attenuation.* Simposium. International GIREP
2008 Conference: Physics Curriculum Design, Development and
Validation. Nicosia (Cyprus).

Couso, D., Pintó, R. (2005). *Teachers\' reflections about the process
of implementing science teaching innovations in Spanish
schools*. Simposium. CRESILS: V International Conference of the European
Science Education Research Association ESERA. Barcelona (Spain).

Couso, D., Pintó, R. (2005). *What can teachers tell us about the
implementation of science innovations? A professional development
strategy to promote teachers\' collaborative reflections on these
\"metatopics\"*. Simposium. CRESILS: V International Conference of the
European Science Education Research Association ESERA. Barcelona
(Spain).

Couso, D., Pintó, R. (2003). *Development of school-based teacher
education in Spain.* Simposium. IV International Conference of the
European Science EducationResearch Association ESERA. Noordwijkerhout
(Netherlands).

Lang, M., Hansen, H., Buender, W., Klinger, U., Pintó, R., Couso, D.,
Elster, D., Kuehnelt, H., Szybek, P., Nott, M. (2003). *Developing Best
Practices for School-Based Science Teacher
Education.***** ****Simposium. **** IV International Conference of the
European Science Education Research Association ESERA. Noordwijkerhout
(Netherlands).

Couso, D., Pintó, R., Gutierrez, R. (2001). *Materiales para la
formación de profesores sobre degradación de la energía. Una propuesta
de utilización de resultados de investigación.* Simposium. VI Congreso
Internacional sobre Investigación en Didáctica de las Ciencias.
Educación científica para la ciudadanía. Barcelona (Spain).

Pinto, R., Gutierrez, R., Couso, D. (2001). *Teaching about energy
conservation and degradation. Using research into teacher
transformations of design material for teacher training*. Simposium. III
International Conference of the European Science EducationResearch
Association ESERA. Thessaloniki (Greece).



**Oral communications:**

Garrido, A. i Couso, D. (2016). *De modelos a modelizar: análisis de la
transformación de la asignatura \"didáctica de las ciencias
experimentales\" para la formación inicial de mestros de primaria*.
XXVII Encuentros de Didáctica de als cièncias experimentales. Badajoz
(Spain).

Couso, D., Garrido, A. (2015). *Modeling in elementary school
pre-service teacher education: The influence of teaching scenarios*.
ESERA conference. Helsinki (Finland).

Garrido, A., Couso, D. (2015). *SSI for the professional development of
primary-school pre-service teachers: a case study*. ESERA conference.
Helsinki (Finland).

Garrido, A., Couso, D. (2015). *[Enseñar el valor de "probado
científicamente": Retos y oportunidades de una comunidad profesional
docente orientada al desarrollo de la competencia
científica](http://congresoeducacion.es/edu_web/DOC/LIBROACTAS3RD.pdf)*.
3rd International Congress of Educational Sciences and Development. San
Sebastián (Spain).

Garrido, A., Couso, D. (2014). *[Les controvèrsies socio-científiques
(SSI) en la formació inical de mestres de primària. Anàlisi de
l\'aprenentatge, l\'auto-eficàcia i l\'aplicació real a
l\'aula.](http://www.cidui.org/revistacidui/index.php/cidui/article/view/817)*
Congrés Internacional de Docència Universitària i Innovació (CIDUI).
Tarragona (Spain).

Pipitone, C., Couso, D., Sanmartí, N. (2013). *Ciencias para el mundo
contemporáneo: diferentes maneras de ver y entender una asignatura.* 9º
Congreso Internacional sobre la Investigación en didáctica de las
Ciencias. Girona (Spain).

Simarro, C., Couso, D. (2013). *Visiones del profesorado de ciencias
sobre el trabajo experimental: análisis desde un marco de indagación*.
9º Congreso Internacional sobre la Investigación en didáctica de las
Ciencias. Girona (Spain).

Couso, D., Garrido, A., Simarro, C. (2013). *Potentials and limitations
of transformative research: the case of a school-based intervention
towards achieving scientific competence*. ESERA Conference (European
Science Education Research Association). Nicosia (Cyprus).

Pipitone, C., Couso, D., Sanmartí, N. (2013). *Teachers' perspectives
regarding a new subject: "Science for the contemporary world"*. ESERA
Conference (European Science Education Research Association). Nicosia
(Cyprus).

Garrido, A., Couso, D. (2013). *Visión del profesorado de ciencias sobre
la competencia en uso de pruebas científicas* (Línia 2: investigación en
enseñanza y aprendizaje de las ciencias). XXV Encuentros de Didáctica de
las ciencias Experimentales. Santiago de Compostela (Spain).

Pessanha, M., Couso, D. (2013). *Obstáculos en el aprendizaje de modelos
atómicos: pensando el uso de modelos* (Línia 2: investigación en
enseñanza y aprendizaje de las ciencias). XXV Encuentros de Didáctica de
las ciencias Experimentales. Santiago de Compostela (Spain).

Hernández, M. I., Couso, D., Pintó, R. (2012). *Contributions from the
analysis of students' learning pathways to the refinement of the design
principles of a teaching-learning sequence with a model-based inquiry
approach on the Acoustic Properties of Materials.* GIREP 2012: World
Conference on Physics Education. Istanbul (Turkey).

Simarro, C., Couso, D. (2011). *Teachers' views about practical work in
upper primary and lower secondary school: analysis from a model based
inquiry perspective*. ESERA Conference (European Science Education
Research Association).  Lyon (France).

Pipitone, C., Couso, D., Sanmartí, N. (2011). *Teachers' view on a new
science subject: Science for the Contemporary World*. ESERA Conference
(European Science Education Research Association).  Lyon (France).

Hernández, M. I., Couso, D., Pintó, R. (2011). *Students' understanding
of the influence of the internal structure of materials on sound
attenuation*. ESERA Conference (European Science Education Research
Association).  Lyon (France).

Simarro, C., Couso, D. (2011). *Spanish teachers' conceptions of Science
teaching: identified and influence on Practice.* ESERA Conference
(European Science Education Research Association). Lyon (France).

Pipitone, C., Couso, D., Santmartí, N. (2010). *Ciencias para el mundo
contemporáneo: Una visión del profesorado experto en el 1º año de
implementación*. XXIV Encuentro de Didáctica de las Ciencias
Experimentales. Baeza, Jaén (Spain).

Costa, M., Couso, D., Ferrer, C., Gimeno, S., Grau, R., De Manuel, J.,
Masalles, J., Menoyo, P., Mirandes, J., Simón, M. (2009). *L'Energia en
context.* VII Congreso Internacional sobre Investigación en la Didáctica
de las Ciencias. Barcelona (Spain).

Couso, D., Pintó, R. (2009). *Y después de PISA, ¿qué? Propuestas para
desarrollar la competencia científica en el aula de ciencias de
profesores en ejercicio y futuros profesores de ciencias*. VII Congreso
Internacional sobre Investigación en la Didáctica de las Ciencias.
Barcelona (Spain).

Pintó, R., Hernández, M.I., Couso, D. (2009). *Promoting student
understanding of acoustical properties of materials through faded
scaffolding in a teaching learning sequence within the inquiry-oriented
and modelling-based framework*. ESERA Conference. Istambul (Turkey).

Pintó, R., Couso, D., Hernández, M.I. (2009). *Design-Based research on
Materials Science: Modelling and Inquiring Sound Attenuation*. Annual
International Conference of the National Association of Research
in Science Teaching (NARST 2009). Grand Challenges and Great
Opportunities in Science Education. Garden Grove, CA (EEUU).

Izquierdo, M., Couso, D., Merino, C. (2008). *Problemas para aprender
ciencias: algunas propuestas para su diseño y ejemplos*. XXIII
Encuentros de Didáctica de las Ciencias Experimentales. Almería (Spain).

Couso, D., Pintó, R., Sáez, M. (2007). *The REVIR project: An approach
to bridge the school-university gap in science*. ICPE 2007 Conference:
Physics Education. Building Careers with Physics. Marrakech (Marroc).

Espinet, M., Codó, E., Feixas, M., Mastas, D., Couso, D. (2007). *Llegir
i escriure críticament en el context d'assignatures impartides en
anglès: El cas de la titulació de mestre especialitat llengua
estrangera.* IV Jornada de Campus d'Innovació Docent en Educació
Superior IDES. UAB, Barcelona (Spain).

Hernández, M. I., Couso, D. (2007). *Teachers\' perceptions of computer
modelling applications*. VI International Conference of the European
Science Education Research Association ESERA 2007. Malmö (Sweden).

Couso, D., Elster, D. (2007). *Raising teachers´ voice in school-based
initiatives in Austria and Spain.* VI International Conference of the
European Science Education Research Association ESERA 2007. Malmö
(Sweden).

El Boudamoussi, S., Tortosa, M., Couso, D., García, P. (2007).
*Abilities assessed in Science PISA exams: Teachers' perceptions.* VI
International Conference of the European Science Education Research
Association ESERA 2007. Malmö (Sweden).

Pintó, R., Couso, D., Garcia P., Hospital, S., Oro, J., Saez, M.,
Tortosa, M. (2006). *El REVIR, una aproximación
Secundaria-Universidad*. XXII Encuentros de Didáctica de las Ciencias
Experimentales. Educación Científica: Tecnologías de la Información y la
Comunicación y Sostenibilidad. Saragossa (Spain).

Pintó, R., Navarez, X., Couso, D. (2006). *From Modelling in Science to
Modelling in Science Education using Computer Tools at Junior Secondary
School. The Use of Modelling Application StageCast*. GIREP 2006.
Modeling in Physics and Physics education. Amsterdam (Netherlands).

Pinto, R., Couso, D., Oro, J. (2006). *Designing and Analysing a
research-based teaching sequence about acoustics.* GIREP 2006. Modeling
in Physics and Physics education. Amsterdam (Netherlands).

Feixas, M., Masatas, D., Couso, D., Espinet, M., Codó, E. (2006).
*Improving student communicative competences through teaching in
English*. The 14th Improving Student Learning Symposium (ISL)
\"Improving Student Learning Through Teaching". University of Bath (UK).

Grup IDES "Resoldre problemes per aprendre" Izquierdo, M.
(Coordinadora), Baig, M., Carrió, M., Couso, D., Ferrer, P., Gonzalez,
A. Suades, J. (2006). *Identificació de competències de \'pensament
científic\'. Anàlisi de les disciplines des de la perspectiva de les
competències*. III Jornada de Campus d'Innovació Docent en Educació
Superior. UAB, Barcelona (Spain).

Feixas, M., Masats, D., Couso, D., Espinet, M., Codó, E. (2006).
*Millora de les competències en llengua anglesa dels alumnes de la
titulació de mestre especialitat llengua estrangera mitjançant la
impartició d\'assignatures no-lingüístiques en anglès: una experiència
AICLE*. III Jornada de Campus d'Innovació Docent en Educació Superior.
UAB, Barcelona (Spain).

Couso, D., Bach, J., Franch, J. (2006). *Modelitzar com a competència
fonamental de pensament científic: Una proposta docent per treballar el
model Sol-Terra per futurs mestres d\'Educació Primària i Infantil*. IV
Congrès Internacional de Docència Universitaria i Innovació (CIDUI).
UPC, Barcelona (Spain).

Couso, D., Pintó, R. (2005). *¿Como y de qué hablamos los docentes
cuando diseñamos unidades didácticas cooperativamente?*. VII Congreso
Internacional sobre Investigación en Didáctica de las Ciencias. Grnada
(Spain).

Couso, D., Izquierdo, M. (2005). *Using Philosophy and History to
\"Rethink\" Problem-Solving in the Undergraduate Science
Classroom*. VIII International History, Philosophy and Sociology of
Science Teaching (IHPST). University of Leeds (UK).

Izquierdo, M., Couso, D., López, J., Ferrer, P. (2004). *Resoldre
problemes per aprendre*. III Congreso Internacional Docencia
Universitaria e Innovación (CIDUI). Girona (Spain).

Couso, D., Pintó, R. (2003). *Cooperative work of in-service Secondary
School Science Teachers. New tools for analysing content of teachers'
discourse*. IV International Conference of the European Science
Education Research Association ESERA 2003. Noordwijkerhout
(Netherlands).

Gich, M., couso, D. (2000). *Cavitation, A miscellaneous topic for the
introductory Physics Course.* XVIII Groupe International de Recherche
sur l'Enseignement de la Physiche (GIREP) Conference. Barcelona (Spain).



**Posters:**

Garrido, A., Couso, D. (2015). *Pre-service teachers' perceptions about
modelling practices for the construction of scientific models*. ESERA
2015 CONFERENCE. Helsinki (Finland).

Garrido, A. Couso, D. (2013). *La competencia de uso de pruebas
científicas: ¿Qué dimensiones de la competencia se promueven en las
actividades del aula de ciencias?*. 9º congreso internacional sobre la
investigación en didáctica de las ciencias. Girona (Spain).

Simarro, C., Couso, D. (2013). *Visiones del profesorado de ciencias
sobre el trabajo experimental: análisis desde un marco de
indagación*. 9º congreso internacional sobre la investigación en
didáctica de las ciencias. Girona (Spain).

Garrido, A., Couso, D. (2013). *Visión del profesorado de ciencias sobre
la competencia en uso de pruebas científicas* (Línia 2: investigación en
enseñanza y aprendizaje de las ciencias). XXV Encuentros de Didáctica de
las ciencias Experimentales. Santiago de Compostela (Spain).

Hernández, M. I., Pintó, R., Couso, D. (2009). *Iterative development of
an inquiry-oriented teaching/learning sequence on acoustic properties of
materials*. ESERA Conference. Istanbul (Turkey).

Pintó, R., Couso, D., Hernández, M.I. (2008). *Modelling and inquiring
sound attenuation: a design-based research on an ICT enhanced unit on
Materials Science*. International GIREP 2008Conference: Physics
Curriculum Design, Development and Validation. Nicosia (Cyprus).

Masats, D., Feixas, M., Couso, D., Espinet, M. (2006). *Treballant les
competències lingüístiques dels futurs mestres de llengua estrangera en
context: l'ensenyament de ciències i matemàtiques en anglès*. IV Congrès
Internacional de Docència Universitaria i Innovació (CIDUI). UPC,
Barcelona (Spain).

Masats, D., Feixas, M., Couso, D., Espinet, M. (2006). *La docència en
anglès en assignatures no-lingüístiques a la titulació de Mestre
Especialitat Llengua Estrangera.* IV Congrès Internacional de Docència
Universitaria i Innovació (CIDUI). UPC, Barcelona (Spain).

Couso, D. (2005). *Story-Reading of Historical Episodes for Improving
Learning of Scientific and Epistemological Content: The Case of
Electrostatics*. VIII International History, Philosophy and Sociology of
Science Teaching (IHPST). University of Leeds (UK).

Couso, D., Pinto, R. (2002). *Using Research on Teachers'
Transformations of Innovations to Design a Teacher Training proposal
about Energy Degradation*. XIX GIREP International Conference (Groupe
International de Recherche sur l'Enseignement de la Physiche). Lund
(Suecia).
